# 使用限制

## 限制

* 仅支持 MySQL 5.6/5.7 版本
* 仅支持 InnoDB 引擎
* 仅支持以下字符集:
  * latin1
  * latin2
  * gbk
  * utf8
  * utf8mb4
  * binary
* 在latin1/2表中，不支持非latin字符（如中文）（#388） 
* binlog 仅支持`row`模式
* binlog image 仅支持`FULL`模式
* 源端和目标端大小写敏感配置 \(`lower_case_table_names`\) 需保持一致 
* 需要开启 GTID
* 不支持 Trigger
* 暂不支持 View
* 支持procedure，function，event的增量部分迁移（须创建库级别的迁移job），但存在源端与目标端字符集不完全一致的问题[\#357](https://github.com/actiontech/dtle/issues/357)
* 支持user增量部分的迁移（须创建实例级别的迁移job），且支持grant，revoke（要求回放用户有`grant option`）
* 支持MySQL认证方式 `mysql_native_password`(MySQL 5.7)和`caching_sha2_password`(MySQL 8.0)，其他认证方式不详
* 在dtle的增量复制过程中，如果源端执行replace into语句或者执行产生Duplicate entry冲突insert语句，可能导致目标端的 AUTO\_INCREMENT值和源端不一致（[MySQL Bug\#83030](https://bugs.mysql.com/bug.php?id=83030&tdsourcetag=s_pctim_aiomsg)）

## 源端 MySQL 需配置如下参数

| 参数 | 值 | 检查方式 |
| --- | --- | --- |
| `log_bin` | ON (my.cnf中填写合法文件名) | `show global variables like 'log_bin'` |
| `binlog_format` | ROW | `show global variables like 'binlog_format';` |
| `binlog_row_image` | FULL | `show global variables like 'binlog_row_image';` |
| `log_slave_updates` | ON | `show global variables like 'log_slave_updates';` |
| `gtid_mode` | ON | `show global variables like 'gtid_mode';` |

- 对于 `lower_case_table_names`参数, dtle支持的值为`0`或`1`。
  - 原则上要求源端和目标端设置相同。
  - 且job存续期间，MySQL上该参数的值不可改变。
  - 允许设置参数值`2`, 但不支持大小写混用。

## 关于外键 (foreign key)

在3.21.10.0以前，dtle回放时会设置`set @@foreign_key_checks=OFF`。外键的级连操作（如on update cascade）将无法生效。

从3.21.10.0开始，dtle增量回放时，默认`set @@foreign_key_checks=ON`。可以触发外键级连操作。

对于存在外键关系的一系列表，需要这些表在同一个job的复制范围内，才能正常执行。

该行为可用job配置中dest部分`ForeignKeyChecks`控制，默认为true。如有必要，可将其设为false。
